创建一个会话。 

接口描述 

会话是智能体和用户之间的基于一个或多个主题的问答交互。一个会话包含一条或多条消息。创建会话时，扣子编程会同时在会话中创建一个空白的上下文片段，用于存储某个主题的消息。后续发起对话时，上下文片段中的消息是模型可见的消息历史。 

你可以在创建会话时同步写入消息，或者创建会话后另外调用创建消息API写入消息。消息默认写入到最新的一个上下文片段中，对话时将作为上下文传递给模型。 

会话、对话、消息和上下文片段的概念说明，可参考基础概念。如果需要将不同业务侧用户的会话互相隔离，请参见如何实现会话隔离。 


基础信息


<table><tr><td>请求方式</td><td>POST</td></tr><tr><td>请求地址</td><td>1 https://api.coze.cn/vt/conversation/create</td></tr><tr><td>权限</td><td>createConversation确保调用该接口使用的访问令牌开通了createConversation权限,详细信息参考准备工作。</td></tr><tr><td>接口说明</td><td>创建一个合适。</td></tr></table>

## 请求参数


Header


<table><tr><td>参数</td><td>取值</td><td>说明</td></tr><tr><td>Authorization</td><td>Bearer$Access_Taken</td><td>用于验证客户端身份的访问令牌。你可以在句子编程中生成访问令牌。详细信息,参考准备工作。</td></tr><tr><td>Content-Type</td><td>application/json</td><td>解释请求正文的方式。</td></tr></table>


Body


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>bot_id</td><td>String</td><td>可选</td><td>730454161648456*</td><td>会话对应的智能体 ID。创建会话时指定智能体 ID,后续才能通过查看会话列表查看指定智能体 ID 对应的会话列表。智能体 ID,获取方法如下:进入智能体的开发页面,开发页面 URL 中 bot 参就后的数字就是智能体 ID。例如 https://www.coez.cn/space/341****/bot/73 426668*****, 智能体 ID 为 :73426668*****。</td></tr><tr><td>name</td><td>String</td><td>可选</td><td>推荐杭州美食</td><td>会话的名称,默认为空。为了方便区分不同会话,建议设置会话名称,最多支持 100 个字符。</td></tr><tr><td>messages</td><td>Array of EnterMessage</td><td>可选</td><td>[{&quot;crole&quot;:&quot;user&quot;,&quot;content&quot;}[[&quot;type&quot;:&quot;text&quot;,&quot;text&quot;]你好,这是我的图片],[&quot;type&quot;:Image&quot;,&quot;We_id&quot;,&quot;145657573****&quot;],[&quot;content_type&quot;:Subject_string&quot;],[&quot;role&quot;:&quot;avoidant&quot;,&quot;content&quot;:&quot;你好就是一个bot&quot;,&quot;content_type&quot;:&quot;text&quot;]]</td><td>会话中的信息内容,详细说明可参考EnterMessage object。</td></tr><tr><td>connector_id</td><td>String</td><td>可选</td><td>1024</td><td>该会话在哪个渠道创建,目前支持如下渠道:API:(默认)1024ChatSDK:999自定义渠道:自定义渠道 ID,自定义渠道 ID 的获取方式如下:在扫子编程左下角单击头像,在账号设置&gt;发布渠道&gt;企业自定义渠道管理页面查看渠道 ID。</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>JSON Map</td><td>可选</td><td>{ &quot;valid&quot;, &quot;newid5234&quot; }</td><td>附加信息,通常用于封装一些业务相关的字段。查看会话信息时,扣子编程会话此附加信息。查看消息到该时不会返回该附加信息。自定义破损时,应指定为 Map 对象格式。长度为 16 对键值对,其中键 (key) 的长度范围为 1~64 个字符,值 (value) 的长度范围为 1~512 个字符。</td></tr></table>


EnterMessage


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>role</td><td>String</td><td>必选</td><td>user</td><td>发送这条消息的实体,取值:• user:代表该条消息内容是用户发送的。• assistant:代表该条消息内容是 Bot 发送的。</td></tr><tr><td>type</td><td>String</td><td>可选</td><td>question</td><td>消息类型.默认为 question。• question:用户输入内容。• answer: Bot 返回给用户的消息内容,支持增量返回。如果工作流绑定了输出节点,可能会存在多 answer 场景,此时可以用调试返回的结果标志来判断所有 answer 完成。• function call:Bot 对话过程中调用函数(function call) 的中间结果。• tool_response:调用工具(function call) 后返回的结果。• follow_up 如果在 Bot 上配置打开了用户问题建议开关,到会返回推荐问题相关的回复内容。不支持在请求中作为入参。• verbose:多 answer 场景下,服务端会返回一个 verbose 包,对后的 content 为 JSON 格式、content.misg_typesignenerate_answer_finish)代表全部 answer 回复完成。不支持在请求中作为入参。</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td>说明</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td>在家庭总结话 (v3) 接口支持将此参数作为入参,且:• 如果 autoSave-history=true,type 支持设置为 question 或 answer。• 如果 autoSave-history-false,type 支持设置为 question,answer,function_call,tool_output/tool_response。其中,type-question 只戴和 role-user 对应,即仅用户角色可以且只能发起 question 类型的消息,详细说明可参考消息 types 说明。</td></tr><tr><td>content</td><td>String</td><td>可选</td><td>[{&quot;type&quot;:&quot;text&quot;,&quot;text&quot;:你好,这是我的图片},[&quot;type&quot;:&quot;image&quot;,&quot;file&quot;]/{145657573****}]</td><td>消息的内容,支持纯文本、多模态(文本、图片、文件混合输入)、卡片等多种类型的内容。• content_type 为 object_string, content/object_string object 数据序列化的 JSON String,详细说明可参考 object_string object。•当 content_type = text 同, content 为普通文本,例如 &quot;content&quot; :Hello&quot;,</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>JSON Map</td><td>可选</td><td>[{&quot;valid&quot;:&quot;newid1234&quot;}]</td><td>创建消息时的附加消息,获取消息时也会返回附加消息。自定义键值时,应指定为 Map 对象格式。长度为 16 对键值时,其中键 (key) 的长度范围为 1~64 个字符,值 (value) 的长度范围为 1~512 个字符。</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td>说明</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td>content 不为空时,此参数为必选。</td></tr><tr><td>content_type</td><td>String</td><td>可选</td><td>text</td><td>消息内容的类型,支持设置为:• text:文本。• object_string:多模态内容,即文本和文件的组合,文本和图片的组合。• card:卡片,此枚单值仅在接口响应中出现,不支持作为入参。</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td>说明</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td>content 不为空时,此参数为必选。</td></tr></table>


返回参数


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>data</td><td>Object of ConversationData</td><td>\</td><td>会议的基础信息,包含会话的唯一标识、名称、创建时间等详细信息。</td></tr><tr><td>detail</td><td>Object of ResponseDetail</td><td>{&quot;logic&quot;:20241210152 726497C4BD89D8DB 2****}]</td><td>自备请求的详细信息的对象,主要用于记录请求的日志 ID以便于排查问题。</td></tr><tr><td>code</td><td>Long</td><td>0</td><td>调用状态码。0 表示调用成功,其他错表示调用失败。你可以通过 msg 字段判断详细的错误原因。</td></tr><tr><td>msg</td><td>String</td><td>—</td><td>状态信息。API 调用失效时可通过此字段查看详细错误信息。状态码为 0 时,msg 默认为空。</td></tr></table>


ConversationData


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td rowspan="2">id</td><td rowspan="2">String</td><td>737999610479815***</td><td rowspan="2">Conversation ID,即会话的唯一标识。</td></tr><tr><td>*</td></tr><tr><td>name</td><td>String</td><td>推荐杭州美食</td><td>会话的名称,用于标识和区分不同的合法。</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>JSON Map</td><td>{&quot;usid&quot;: &quot;newid1234&quot;}</td><td>附加信息,通常用于封第一些业务相关的字段。查看在该信息时,句子编辑会流传此附加信息,查看消息列表时不会返回该附加信息。自定义键时,应指定为Map对象格式。长度为16对键时,其中键(key)的长度范围为1~64个字符,值(value)的长度范围为1~512个字符。</td></tr><tr><td>creator_id</td><td>String</td><td>24767743925****</td><td>会话创建者的因子UD,用于标识创建该会话的用户。</td></tr><tr><td>created_at</td><td>Long</td><td>179289297</td><td>会话创建的时间,格式为10位的Unixtime时间戳,单位为秒。</td></tr><tr><td>updated_at</td><td>Long</td><td>179289297</td><td>会话的盘后更新时间,格式为10位的Unix时间戳,单位为秒。</td></tr><tr><td>last_section_id</td><td>String</td><td>74956643476995***</td><td>会话中最新的一个上下文片ID。</td></tr><tr><td>connector_id</td><td>String</td><td>1024</td><td>该会话在哪个渠道创建。目前支持如下渠道:API: 1024ChatSDK: 999自定义渠道:自定义渠道ID。自定义渠道ID的获取方式如下:在前门操作在下单单击分维,在做号选题&gt;发布渠道=企业自定义渠道管理页面查看表道ID。</td></tr></table>


ResponseDetail


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>logid</td><td>String</td><td>20241210152726467C48D89D6DB2****</td><td>本次请求的日志 ID。如果遇到异常报错场景,且反复重试仍然报错,可以根据此 logid 及错误码联系扣子团队获取帮助。详细说明可参考获取帮助和技术支持。</td></tr></table>

## 示例

请求示例

创建空会话

```
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/create'\
--header 'Authorization: Bearer pat_xitq9LWlowpX3qGCih1lwpAdzvXNqgmpfhpV28HLWFypY37xR5Uaj2GioN****' \
--header 'Content-Type: application/json' \
```

创建会话和消息

```
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/create' \
--header 'Authorization: Bearer pat_xitq9LWlowpX3qGCih1lwpAdzvXNqgmpfhpV28HLWFypY37xR5Uaj2GioN****' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "meta_data": {
        "uuid": "newid1234"
    },
    "messages": [
        {
            "role": "user",
            "type": "question",
            "content": "[{\"type\":\"text\",\"text\":\"你好，这是我的图片\"},{\"type\":\"image\",\"file_id\":\"145657573***\"}]",
            "meta_data": {
                "uuid": "newid1234"
            },
            "content_type": "text"
        }
    ],
    "bot_id": "730454116184516*",
    "connector_id": "1024",
    "name": "推荐杭州美食"
}'
	
```

返回示例

```json
{
  "data": {
    "id": "737999610479815****",
    "name": "推荐杭州美食",
    "meta_data": {
      "uuid": "newid1234"
    },
    "created_at": 1718289297,
    "creator_id": "247877439325****",
    "connector_id": "1024",
    "updated_at": 1718289297,
    "last_section_id": "7495664347616952360"
  },
  "detail": {
    "logid": "20241210152726467C48D89D6DB2****"
  },
  "code": 0,
  "msg": ""
}
```

## 错误码

如果成功调用扣子编程的API，返回信息中code字段为0。如果状态码为其他值，则表示接口调用失败。此时msg字段中包含详细错误信息，你可以参考错误码文档查看对应的解决方法。 