## 提交消息评价

用户可以对智能体或应用回复的消息提交评价，包括点赞、点踩和反馈详细的评论。 

## 接口描述

无论是“一问一答”还是“一问多答”场景，每条消息的评价都是独立的，不会相互覆盖或影响。如果用户对同一条消息多次提交评价，系统将仅保留最后一次的评价内容。 

开发者可以在扣子罗盘的消息日志中查看消息的评价数据，以便改进智能体或应用。 

## 接口限制

- 仅会话创建者能评价对应会话中的消息。 

- 仅支持评价以下来源的文本消息: 

- 通过发起对话 API 生成的 type=answer 类型的文本消息。 

- 通过执行对话流 API 返回的文本消息。 

- 仅支持评价2025年7月11日0时之后的消息。 


基础信息


<table><tr><td>请求方式</td><td>POST</td></tr><tr><td>请求地址</td><td>1 https://api.coze.cn/v1/conversations/:conversation_id/messages/:message_id/feedback</td></tr><tr><td>权限</td><td>feedback确保调用该接口使用的访问令牌开通了 feedback 权限,详细信息参考鉴权方式。</td></tr><tr><td>接口说明</td><td>对智能体或应用回复的消息提交评价。</td></tr></table>

## 请求参数


Header


<table><tr><td>参数</td><td>取值</td><td>说明</td></tr><tr><td>Authorization</td><td>Bearer$Access_Token</td><td>用于验证客户端身份的访问令牌。你可以在扣子编程中生成访问令牌,详细信息,参考准备工作。</td></tr><tr><td>Content-Type</td><td>application/json</td><td>解释请求正文的方式。</td></tr></table>


Path


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>conversation_id</td><td>String</td><td>必选</td><td>737363834493434** **</td><td>Conversation ID,即会话的唯一标识。你可以在发起对话 API 返回的 Response 中查看 conversation_id 字段。</td></tr><tr><td>message_id</td><td>String</td><td>必选</td><td>74076856761178****</td><td>针对指定的消息 ID 提交评价。你可以通过查看对话消息详情 API 返回的 Response 中查看消息 ID。此消息必须在 conversation_id 指定的会话中。仅支持评价以下来源的文本消息:通过发起对话 API 生成的 type=answer 类型的文本消息。通过执行对话流 API 返回的文本消息。</td></tr></table>


Body


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>feedback_type</td><td>String</td><td>必选</td><td>like</td><td>对智能体或应用回复的消息提交评价,包括以下枚举值:• like : 点赞。• unlike : 点踩。</td></tr><tr><td>reason_types</td><td>Array of String</td><td>可选</td><td>[&quot;事实性错误&quot;,&quot;逻辑矛盾&quot;,&quot;格式混乱&quot;]</td><td>用户自定义的反馈标签列表,用于分类标识对智能体回复的具体不满类型。每个标签应为简明扼要的分类描述,如问题类型等。最多可添加10个标签,单个标签长度不超过30个字符。</td></tr><tr><td>comment</td><td>String</td><td>可选</td><td>智能体关于产品功能的回答存在错误,实际参数应为5.0版本而非4.0版本。</td><td>用户对智能体回复消息的具体评价,最多可输入250个字符。</td></tr></table>


返回参数


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>detail</td><td>Object of ResponseDetail</td><td>{&quot;logid&quot;:&quot;20241210152726467C48D89D6DB2**&quot;}</td><td>包含请求的详细日志信息,用于问题排查。</td></tr><tr><td>code</td><td>Long</td><td>0</td><td>调用状态码。0表示调用成功,其他值表示调用失败,你可以通过msg字段判断详细的错误原因。</td></tr><tr><td>msg</td><td>String</td><td>&quot;&quot;</td><td>状态信息。API调用失败时可通过此字段查看详细错误信息。状态码为0时,msg默认为空。</td></tr></table>


ResponseDetail


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>logid</td><td>String</td><td>20241210152726467C48D89D6DB2****</td><td>本次请求的日志 ID。如果遇到异常报错场景,且反复重试仍然报错,可以根据此 logid 及错误码联系扣子团队获取帮助。详细说明可参考获取帮助和技术支持。</td></tr></table>

## 示例

请求示例

```
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversations/7515364893***/messages/752173729302***/feedback' \
--header 'Authorization: Bearer pat_xFWpGsNio4S7sfAzpu02vHCkAdL38VnSsTOIu8CkySdY9Z2xmeM8jjn***' \
--header 'Content-Type: application/json'
{
    "feedback_type": "unlike",
    "reason_types": [
        "内容有误",
        "不够详细"
    ],
    "comment": "实际参数应为 5.0 版本而非 4.0 版本。"
}
```



返回示例

```json
{
  "code": 0,
  "msg": "",
  "detail": {
    "logid": "20241210191248C8EF760***"
  }
}
```



## 错误码

如果成功调用扣子编程的API，返回信息中code字段为0。如果状态码为其他值，则表示接口调用失败。此时msg字段中包含详细错误信息，你可以参考错误码文档查看对应的解决方法。 