## 删除消息评价

删除指定消息的评价。 

## 接口限制

仅会话创建者能删除对应会话中消息的评价。 


基础信息


<table><tr><td>请求方式</td><td>DELETE</td></tr><tr><td>请求地址</td><td>1 https://api.coze.cn/v1/conversations/:conversation_id/messages/:message_id/feedback</td></tr><tr><td>权限</td><td>feedback确保调用该接口使用的访问令牌开通了 feedback 权限,详细信息参考鉴权方式。</td></tr><tr><td>接口说明</td><td>删除指定消息的评价。</td></tr></table>

## 请求参数


Header


<table><tr><td>参数</td><td>取值</td><td>说明</td></tr><tr><td>Authorization</td><td>Bearer$Access-Token</td><td>用于验证客户端身份的访问令牌。你可以在扣子编程中生成访问令牌,详细信息,参考准备工作。</td></tr><tr><td>Content-Type</td><td>application/json</td><td>解释请求正文的方式。</td></tr></table>


Path


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>conversation_id</td><td>String</td><td>必选</td><td>737363834493434** **</td><td>Conversation ID,即会话的唯一标识。可以在发起对话接口 Response 中查看 conversation_id 字段。</td></tr><tr><td>message_id</td><td>String</td><td>必选</td><td>74076856761178****</td><td>待删除评价的消息 ID。你可以通过查看对话消息详情 API 返回的 Response 中查看消息 ID。此消息必须在 conversation_id 指定的会话中。仅支持评价以下来源的文本消息:通过发起对话 API 生成的 type=answer 类型的文本消息。通过执行对话流 API 返回的文本消息。</td></tr></table>


返回参数


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>detail</td><td>Object of ResponseDetail</td><td>{&quot;logid&quot;:&quot;20241210152726467C48D89D6DB2****&quot;}</td><td>包含请求的详细日志信息,用于问题排查和技术支持。</td></tr><tr><td>code</td><td>Long</td><td>0</td><td>调用状态码。0 表示调用成功,其他值表示调用失败,你可以通过msg 字段判断详细的错误原因。</td></tr><tr><td>msg</td><td>String</td><td>&quot;&quot;</td><td>状态信息。API 调用失败时可通过此字段查看详细错误信息。状态码为 0 时,msg 默认为空。</td></tr></table>


ResponseDetail


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>logid</td><td>String</td><td>20241210152726467C48D89D6DB2****</td><td>本次请求的日志 ID。如果遇到异常报错场景,且反复重试仍然报错,可以根据此 logid 及错误码联系扣子团队获取帮助。详细说明可参考获取帮助和技术支持。</td></tr></table>

## 示例

请求示例

```
DELETE https://api.coze.cn/v1/conversations/751536489399***/messages/751903981556***/feedback \
--header 'Authorization: Bearer pat_xFWpGsNio4S7sfAzpu02vHCkAdL38VnSsTOIu8CkySdY9Z2xmeM8jjn****' \
--header 'Content-Type: application/json'
```



返回示例

```json
{
  "code": 0,
  "msg": "",
  "detail": {
    "logid": "20241210191248C8EF76****"
  }
}
```



## 错误码

如果成功调用扣子编程的 API，返回信息中 code 字段为 0。如果状态码为其他值，则表示接口调用失败。此时 msg 字段中包含详细错误信息，你可以参考错误码文档查看对应的解决方法。 