创建一条消息，并将其添加到指定的会话中。 

会话、对话和消息的概念说明，可参考基础概念。 

说明 

消息在服务端的保存时长为180天，到期后自动删除。你也可以调用删除消息接口，手动从会话中删除消息。你可以通过查看消息列表查询指定会话（conversation）中的所有消息。 


基础信息


<table><tr><td>请求方式</td><td>POST</td></tr><tr><td>请求地址</td><td>1 https://api.coze.cn/v1/conversation/message/create</td></tr><tr><td>权限</td><td>createMessage确保调用该接口使用的访问令牌开通了createMessage权限,详细信息参考量权方式。</td></tr><tr><td>接口说明</td><td>创建一条消息,并将其添加到指定的会话中。</td></tr></table>

## 请求参数


Header


<table><tr><td>参数</td><td>取值</td><td>说明</td></tr><tr><td>Authorization</td><td>Bearer $AccessToken</td><td>用于验证客户端身份的访问令牌。你可以在扣子编程中生成访问令牌,详细信息,参考准备工作。</td></tr><tr><td>Content-Type</td><td>application/json</td><td>解释请求正文的方式。</td></tr></table>


Query


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>conversation_id</td><td>Integer</td><td>必选</td><td>737363834493434** **</td><td>Conversation ID,即会话的唯一标识,你可以在发起对话接口 Response 中查看 conversation_id 字段。</td></tr></table>


Body


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>role</td><td>String</td><td>必选</td><td>user</td><td>发送这条消息的实体。取值:• user:代表该条消息内容是用户发送的。• assistant:代表该条消息内容是 Bot 发送的。</td></tr><tr><td>content</td><td>String</td><td>必选</td><td>早上好。今天星期几</td><td>消息的内容,支持纯文本、多模态(文本、图片、文件混合输入)、卡片等多种类型的内容。</td></tr><tr><td>content_type</td><td>String</td><td>必选</td><td>text</td><td>消息内容的类型,支持设置为:• text:文本• object_string:多模态内容,即文本和文件的组合、文本和图片的组合</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>JSON Map</td><td>可选</td><td>{&quot;customKey&quot;:&quot;custommValue1&quot;,&quot;customKey2&quot;:&quot;customValue2&quot;}</td><td>创建消息时的附加信息。用于封装业务相关的自定义键值对。获取消息时也会返回此附加信息。支持最多 16 对键值对。其中键(key)的长度范围为 1~64 个字符,值 (value) 的长度范围为 1~512 个字符。</td></tr></table>


返回参数


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>data</td><td>Object of OpenMessageApi</td><td>{&quot;role&quot;:&quot;user&quot;,&quot;content&quot;:&quot;{{\&quot;type\&quot;:\&quot;text\&quot;\\&quot;text\&quot;}\帮我看看这个图片里有什么内容?}\\},{\&quot;type\&quot;:\&quot;image\&quot;,\&quot;file_id\&quot;:\&quot;73803312802924953701]*&#x27;&#x27;content_type&quot;:&quot;object_string&quot;}</td><td>消息的详情。</td></tr><tr><td>detail</td><td>Object of ResponseDetail</td><td>{&quot;logic&quot;:&quot;2025201617202485F607030EFFAD653960&quot;}</td><td>响应详情。</td></tr><tr><td>code</td><td>Long</td><td>0</td><td>调用状态码。0表示调用成功,其他值表示调用失败,你可以通过msg字段判断详细的错误原因。</td></tr><tr><td>msg</td><td>String</td><td>***</td><td>状态信息。API调用失败时可通过此字段查看详细错误信息。状态码为0时,msg默认为空。</td></tr></table>


OpenMessageApi


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>id</td><td>String</td><td>738130009748252*** *</td><td>Message ID,即消息的唯一标识。</td></tr><tr><td>conversation_id</td><td>String</td><td>737999610479815*** *</td><td>此消息所在的会话 ID。</td></tr><tr><td>bot_id</td><td>String</td><td>747363834493437** **</td><td>编写此消息的智能体 ID。此参数仅在对话产生的消息中返回。</td></tr><tr><td>chat_id</td><td>String</td><td>757363834493437** **</td><td>Chat ID。此参数仅在对话产生的消息中返回。不同的对话中,系统会生成新的 chat_id。同一个用户在第一次对话和第二次对话时。chat_id 一示一样。</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>JSON Map</td><td>{&quot;source&quot;:&quot;mobile.app&quot;,&quot;location&quot;:&quot;Beijing&quot;;custom_flag&quot;:&quot;high_priority&quot;}</td><td>创建消息时的附加信息,以键槽对形式存储,获取消息时会原样返回。可用于存储与业务相关的自定义数据。</td></tr><tr><td>role</td><td>String</td><td>user</td><td>发送这条消息的实体。取值: user:代表该条消息内容是用户发送的。assistant:代表该条消息内容是 Bot 发送的。</td></tr><tr><td>content</td><td>String</td><td>早上好,今天星期几?</td><td>消息的内容,支持残文本、多模态(文本、图片、文件混合输入、卡片等多种类型的内容。</td></tr><tr><td>content_type</td><td>String</td><td>text</td><td>消息内容的类型,取值包括: text:文本。object_string:多模态内容,即文本和文件的组合、文本和图片的组合。card:卡片。此枚单值仅在接口响应中出现,不支持作为入参。</td></tr><tr><td>created_at</td><td>Long</td><td>1718592898</td><td>消息的创建时间,格式为 10 位的 Unixtime 时间戳,单位为秒 (s)。</td></tr><tr><td>updated_at</td><td>Long</td><td>1718592898</td><td>消息的更新时间,格式为 10 位的 Unixtime 时间戳,单位为秒 (s)。</td></tr><tr><td>type</td><td>String</td><td>question</td><td>消息类型。question:用户输入内容。answer:智能体返回给用户的消息内容,支持增量返回。如果工作流绑定了 message 节点,可能会存在多 answer 场景,此时可以用流式返回的结果标志来判断所有 answer 完成。function_call:智能体对话过程中调用函数(function call)的中间结果。tool_response:调用工具(function call)后返回的结果。follow_up:如果在 Bot 上配置打开了用户问题建议开关,则会返回推荐问题相关的回复内容。verbose:多 answer 场景下,服务端会返回一个verbose 包,对应的 content 为 JSON 格式,content.msg_type=generate_answer_finish 代表全部 answer 回复完成。Tip仅发起对话 (v3) 接口支持将此参数作为入参。且:如果 autoSaveHistory=true, type 支持设置为 question 或 answer。如果 autoSaveHistory=false, type 支持设置为 question, answer, function_call, tool_output, tool_response。其中,type=question 只能和 role=user 对应,即仅用户角色可以且只能发起 question 类型的消息。详细说明可参考消息 type 说明。</td></tr><tr><td>section_id</td><td>String</td><td>757363834493437**</td><td>上下文片段 ID,每次清除上下文都会生成一个新的 section_id。</td></tr><tr><td>reasoning_content</td><td>String</td><td>好的,我现在需要给一个13岁的大学生提供学习建议。首先,我得考虑用户的情况......</td><td>模型的思维链(CoT),展示模型为何再复杂问题逐步分解为多个简单步骤并导出最终答案。仅当模型支持深度思考,且智能体开启了深度思考对返回该字段,当前支持深度思考的模型请参考模型能力差异。</td></tr></table>


ResponseDetail


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>logid</td><td>String</td><td>20241210152726467C48D89D6DB2****</td><td>本次请求的日志 ID。如果遇到异常报错场景,且反复重试仍然报错,可以根据此 logid 及错误码联系扣子团队获取帮助。详细说明可参考获取帮助和技术支持。</td></tr></table>

## 示例

请求示例

创建文本消息

```bash
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/message/create?conversation_id=737363834493434****' \
--header 'Authorization: Bearer pat_qad2rHYNqKnCmRYZW4PhVRibaS***' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "role": "user",
    "content": "早上好，今天星期几？"
    "content_type": "text"
}'
```

创建图文消息，图片为在线 URL

```bash
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/message/create?conversation_id=737363834493434****' \
--header 'Authorization: Bearer pat_qad2rHYNqKnCmRYZW4PhVRibaS***' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "role": "\"user\"",
    "content_type":"object_string",
    "content": "[{\"type\":\"text\",\"text\":\"帮我看看这个图片里有什么内容？\"},{\"type\":\"image\",\"file_url\":\"https://example.com/obj/bot-studio-platform-plugin-tos/artist/image/e08b786baa4***.png\"}]"
    "meta_data": {}
}'
```

创建图文消息，图片为已上传的图片文件

```bash
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/message/create?conversation_id=737363834493434****' \
--header 'Authorization: Bearer pat_qad2rHYNqKnCmRYZW4PhVRibaS***' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "role": "user",
    "content_type":"object_string",
    "content": "[{\"type\":\"text\",\"text\":\"帮我看看这个图片里有什么内容？\"},{\"type\":\"image\",\"file_id\":\"73803312802***\"}]"
}'
```

创建文本和文件消息，文件为在线 URL

```bash
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/message/create?conversation_id=737363834493434****' \
--header 'Authorization: Bearer pat_qad2rHYNqKnCmRYZW4PhVRibaS***' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "role": "user",
    "content_type":"object_string",
    "content": "[{\"type\":\"text\",\"text\":\"帮我看看这个PDF里有什么内容？\"},{\"type\":\"file\",\"file_url\":\"https://lf3-appstore-sign.oceancloudapi.com/ocean-cloud-tos/eaafba63-0d96-4ea6-b60c-fbadcf2c25e9.?lk3s=edeb9e45&x-expires=1718296132&x-signature=YtlsUsvSeLJi6x31I%2F4S9***\"}]"
}'
```

创建文本和文件消息，文件为已上传的文件

```bash
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/message/create?conversation_id=737363834493434****' \
--header 'Authorization: Bearer pat_qad2rHYNqKnCmRYZW4PhVRibaS***' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "role": "user",
    "content_type":"object_string",
    "content": "[{\"type\":\"text\",\"text\":\"帮我看看这个PDF文件里有什么内容？\"},{\"type\":\"file\",\"file_id\":\"738130****652736\"}]"
}'
```



返回示例

```json
{
  "code": 0,
  "data": {
    "bot_id": "",
    "chat_id": "",
    "content": "早上好，今天星期几？",
    "content_type": "text",
    "conversation_id": "737999610479815****",
    "created_at": 1718592898,
    "id": "738130009748252****",
    "meta_data": {},
    "role": "user",
    "type": "",
    "updated_at": "1718592898"
  },
  "msg": ""
}
```



## 错误码

如果成功调用扣子编程的 API，返回信息中 code 字段为 0。如果状态码为其他值，则表示接口调用失败。此时 msg 字段中包含详细错误信息，你可以参考错误码文档查看对应的解决方法。 