查看指定会话的消息列表。 

查看消息列表 API 与查看对话消息详情 API 的区别在于： 

- 查看消息列表 API 用于查询指定会话（conversation）中的消息记录，不仅包括开发者在会话中手动插入的每一条消息和用户发送的 Query，也包括调用发起对话 API 得到的 type=answer 的智能体回复，但不包括 type=function call, tool response 和 follow up 类别的对话中问查消息。 

- 查看对话消息详情 API 通常用于非流式对话场景中。查看某次对话 (chat) 中 type=answer 的智能体回复及 type=function call、tool response 和 follow-up 类型的对话中间态消息。不包 

包括用户发送的 Query。 

说明 

消息在服务端的保存时长为180天，期满后，消息将自动从会话的消息记录中删除。 


基础信息


<table><tr><td>请求方式</td><td>POST</td></tr><tr><td>请求地址</td><td>1 https://api.coze.cn/vtl/conversation/message/list</td></tr><tr><td>权限</td><td>chat、listMessage确保调用该接口使用的访问令降开通了 chat 和 listMessage 权数,详细信息参考留权方式。</td></tr><tr><td>接口说明</td><td>调用接口查看指定合适的连接列表。</td></tr></table>


请求参数



Hea


<table><tr><td>参数</td><td>取值</td><td>说明</td></tr><tr><td>Authorization</td><td>Bearer $AccessToken</td><td>用于验证客户端身份的访问令牌。你可以在扣子编程中生成访问令牌,详细信息,参考准备工作。</td></tr><tr><td>Content-Type</td><td>application/json</td><td>解释请求正文的方式。</td></tr></table>


Query


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>conversation_id</td><td>Integer</td><td>必选</td><td>737363834493434** **</td><td>Conversation ID, 部会话的唯一标识。可以在发起对话接口 Response 中查看 conversation_id 字段。</td></tr></table>


Body


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>order</td><td>String</td><td>可选</td><td>desc</td><td>消息列表的排序方式。• desc(默认按创建时间排序排序,最新的消息排序前)。• asc:按创建时间排序排序,最早的消息排序前)。</td></tr><tr><td>chat_id</td><td>String</td><td>可选</td><td>737989810476815****</td><td>筛选指定 Chat ID 中的消息列表。另起对链接 Response 中 Chat 事件的 data ID 字级别为 Chat ID。</td></tr><tr><td>before_id</td><td>String</td><td>可选</td><td>737363834493437****</td><td>查看指定位置之前的消息。默认为 0 ,表示不指定位置。如需向前翻页,则指定为返回结果中的 first_id。</td></tr><tr><td>after_id</td><td>String</td><td>可选</td><td>737363834493437****</td><td>查看指定位置之后的消息。默认为 0 ,表示不指定位置。如需向后翻页,则指定为返回结果中的 last_id。</td></tr><tr><td>limit</td><td>Long</td><td>可选</td><td>30</td><td>每次查询返回的数据量。默认为 50,取值范围为 1-50。</td></tr><tr><td>include_middle_message</td><td>Boolean</td><td>可选</td><td></td><td>是否包含中间消息</td></tr></table>


返回参数


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>data</td><td>Array ofOpenMessageApi</td><td>[{&quot;bot_id&quot;: &quot;&quot;, &quot;chat_id&quot;: &quot;&quot;, &quot;content&quot;: &quot;你的名字叫什么&quot;, &quot;content_type&quot;: &quot;text&quot;, &quot;conversation_id&quot;: &quot;73736383449343*****&quot;, &quot;created_et&quot;: &quot;176696829&quot;, &quot;id&quot;: &quot;173736383449343*****&quot;, &quot;meta_data&quot;: [0, &quot;role&quot;: &quot;user&quot;, &quot;type&quot;: &quot;&quot;, &quot;updated_et&quot;: &quot;176909829&quot;]</td><td>消息详情。</td></tr><tr><td>has_more</td><td>Boolean</td><td>true</td><td>是否已返回全部消息。* true: 未返回全部消息,可再次调用此接口置着其他分贝。* false: 已返回全部消息。</td></tr><tr><td>first_id</td><td>String</td><td>737363834493437****</td><td>返回的消息列表中,第一条消息的 Message ID。</td></tr><tr><td>last_id</td><td>String</td><td>737363834493440****</td><td>返回的消息列表中,最后一条消息的 Message ID。</td></tr><tr><td>detail</td><td>Object ofResponseDetail</td><td>{&quot;logic&quot;: &quot;2025070617202485F6F07030EFFAD653960&quot;}</td><td>响应详情信息。</td></tr><tr><td>code</td><td>Long</td><td>0</td><td>调用状态码,0 表示调用成功,其他盛表示调用失败,你可以通过 msg 字段判断详细的错误原因。</td></tr><tr><td>msg</td><td>String</td><td>**</td><td>状态信息。AP 调用失败时可通过此字段查看详细错误信息。状态码为 0 时,msg 默认为空。</td></tr></table>


OpenMessageApi


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td rowspan="2">id</td><td rowspan="2">String</td><td>738130009746252***</td><td rowspan="2">Message ID,即消息的唯一标识。</td></tr><tr><td>*</td></tr><tr><td rowspan="2">conversation_id</td><td rowspan="2">String</td><td>7379998104769815***</td><td rowspan="2">此消息所在的会话 ID。</td></tr><tr><td>*</td></tr><tr><td>bot_id</td><td>String</td><td>747263834493437***</td><td>编写此消息的智能体 ID。此参数仅在对话产生的消息中返回。</td></tr><tr><td rowspan="2">chat_id</td><td rowspan="2">String</td><td>757263834493437***</td><td rowspan="2">Chat ID。此参数仅在对话产生的消息中返回。不同时对话中,系统会生成新的:chat_id。同一个用户在第一次对话和第二次对话时,chat_id不一定。</td></tr><tr><td>*</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>JSON Map</td><td>{&quot;source&quot;:&quot;mobile_app&quot;,&quot;location&quot;:&quot;Baining&quot;,&quot;custom_flag&quot;:&quot;High_priority&quot;}</td><td>创建清流时的附加信息,以增强对形式存储,获取消息时会同样返回。可用于存储与业务相关的自定义数据。</td></tr><tr><td>role</td><td>String</td><td>user</td><td>发送这条消息的实体。取值:• user:代表该条消息内容是用户发送的。• assistant:代表该条消息内容是 Bot 发送的。</td></tr><tr><td>content</td><td>String</td><td>早上好,今天星期几?</td><td>消息的内容,支持纯文本、多模态(文本、图片、文件混合输入)、卡片等多种类型的内容。</td></tr><tr><td>content_type</td><td>String</td><td>text</td><td>消息内容的类型,取值包括:• text:文本。• object_string:多模态内容,群文本和文件的组合,文本和图片的组合。• card:卡片。此类单值仅在接口响应中出现,不支持作为入事。</td></tr><tr><td>created_at</td><td>Long</td><td>1718592998</td><td>消息的创建时间,格式为 10 位的 Unixtime 材网戳。单位分秒 (s)。</td></tr><tr><td>updated_at</td><td>Long</td><td>1718592998</td><td>消息的更新时间,格式为 10 位的 Unixtime 材网戳。单位分秒 (s)。</td></tr><tr><td rowspan="2">type</td><td rowspan="2">String</td><td rowspan="2">question</td><td>消息类型。• question:用户输入内容。• answer:智能体返回给用户的消息内容,支持增量返回。如果工作流规定了 message 节点,可能存在多 answer 场感。此可以用流式返回的结果标志来对照所有 answer 空闲。• function call:智能体对话过程中调用函数(function call)的中间结果。• tool_response:调用工具(function call)后返回的结果。• follow_up:如果在 Bot 上配置打开了用户问题建议开关,然后返回培养问题相关的结果回复内容。• verbose:多 answer 场展下,服务端会返回一个 verbose 包。针对的 content 为 JSON 格式:content mgq, type=generate_answer_finish;代表全部 answer 回复完成。</td></tr><tr><td>Tip仅发起对话 (v3) 接口支持将此参数作为入参。且:• 如果 autoSaveHistory=true, type 支持设置为 question 或 answer。• 如果 autoSaveHistory=false, type 支持设置为 question、answer、function call, tool_output, tool_response,其中, type-question只能和 role-user 对应,即仅用户角色可以只只能发起 question 类型的信息。详细说明可参考语式 type 说明。</td></tr><tr><td>section_id</td><td>String</td><td>75736383449343***</td><td>上文片段 ID。每次清除上下文都会生成一个新的 section_id。</td></tr><tr><td>reasoning_content</td><td>String</td><td>好的,我现在需要出一个13岁的大学生提供学习建议。首先,我将考虑用户的情况......</td><td>模糊的是滤镜(CoT),展示模型如何复杂问题逐步分解为多个步骤并导得出最终答案。仅当模型支持深度思考,且能够练习了深度思考的返回字段。当前支持深度思考的模型该参考功能能力差。</td></tr></table>


ResponseDetail


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>示例</td><td>说明</td></tr><tr><td>logid</td><td>String</td><td>20241210152726467C48D85D6DB2****</td><td>本次请求的日志 ID。如果遇到异常报错场景,且反复重试仍然报错,可以根据此 logid 及错误码联系扣子团队获取帮助。详细说明可参考获取帮助和技术支持。</td></tr></table>

示例 

请求示例 

```bash
curl --location --request POST 'https://api.coze.cn/v1/conversation/message/list?conversation_id=737363834493434****' \
--header 'Authorization: Bearer pat_xitq9LWlowpX3qGCih1lwpAdzvXNqgmpfhpV28HLWFypY37xR5Uaj2GioN****' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "order": "desc",
    "chat_id": "737999610479815****",
    "before_id": "737363834493437****",
    "after_id": "737363834493437****",
    "limit": 30
}'
```



返回示例 

```json
{
  "code": 0,
  "data": [
    {
      "bot_id": "737363834493434****",
      "chat_id": "747363834493434****",
      "content": "你的名字叫什么",
      "content_type": "text",
      "conversation_id": "737363834493434****",
      "created_at": 1716809829,
      "id": "737363834493437****",
      "meta_data": {},
      "role": "user",
      "type": "",
      "updated_at": "1716809829"
    },
    {
      "bot_id": "737363834493434****",
      "chat_id": "747363834493434****",
      "content": "我的名字叫bot",
      "content_type": "text",
      "conversation_id": "737363834493434****",
      "created_at": "1716809829",
      "id": "737363834493440****",
      "meta_data": {},
      "role": "assistant",
      "type": "",
      "updated_at": "1716936779"
    }
  ],
  "first_id": "737363834493437****",
  "has_more": true,
  "last_id": "737363834493440****",
  "msg": "",
  "detail": {
    "logid": "20250106172024B5F607030***"
  }
}
```



错误码 

如果成功调用扣子编程的 API，返回信息中 code 字段为 0。如果状态码为其他值，则表示接口调用失败。此时 msg 字段中包含详细错误信息，你可以参考错误码文档查看对应的解决方法。 