调用此接口发起一次对话，支持添加上下文和流式响应。  
会话、对话和消息的概念说明，可参考基础概念。 

接口说明 

发起对话接口用于向指定智能体发起一次对话，支持在对话时添加对话的上下文消息，以便智能体基于历史消息做出合理的回复。开发者可以按需选择响应方式，即流式或非流式响应，响应方式决定了开发者获取智能体回复的方式。关于获取智能体回复的详细说明可参考通过对话接口获取智能体回复。 

- 流式响应：智能体在生成回复的同时，将回复消息以数据流的形式逐条发送给客户端。处理结束后，服务端会返回一条完整的智能体回复。详细说明可参考流式响应。 

- 非流式响应：无论对话是否处理完毕，立即发送响应消息。开发者可以通过接口查看对话详情确认本次对话处理结束后，再调用查看对话消息详情接口查看模型回复等完整响应内容。详细说明可参考非流式响应。 

创建会话API和发起对话API的区别如下： 

- 创建会话： 

  - 主要用于初始化一个新的会话环境。 

  - 一个会话是Bot和用户之间的一段问答交互，可以包含多条消息。
  - 创建会话时，可以选择携带初始的消息内容。 

- 发起对话 

  - 用于在已经存在的会话中发起一次对话。 

  - 支持添加上下文和流式响应。 

  - 可以基于历史消息进行上下文关联，提供更符合语境的回复。 



基础信息


<table><tr><td>请求方式</td><td>POST</td></tr><tr><td>请求地址</td><td>1 https://api.coze.cn/v3/chat</td></tr><tr><td>权限</td><td>chat确保调用该接口使用的个人令牌开通了chat权限,详细信息参考签权方式。</td></tr><tr><td>接口说明</td><td>调用此接口发起一次对话,支持添加上下文和流式端应。</td></tr></table>


Header


<table><tr><td>参数</td><td>取值</td><td>说明</td></tr><tr><td>Authorization</td><td>Bearer $Access_Token</td><td>用于验证客户端身份的访问令牌。你可以在扣子编程中生成访问令牌,详细信息、参考日准备工作。</td></tr><tr><td>Content-Type</td><td>application/json</td><td>解释请求正文的方式。</td></tr></table>


Query


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>说明</td></tr><tr><td>conversation_id</td><td>String</td><td>可选</td><td>标识对话发生在哪一次会话中。会话是智能体和用户之间的一段问答交互。一个会话包含一条或多条消息。对话是会话中对智能体的一次调用,智能体会将对话中产生的消息添加到会话中。可以使用已创建的会话,会话中已存在的消息将作为上下文传递给模型。创建会话的方式可参考日创建会话。对于一问一答等不需要区分 conversation 的场合可不传该参数,系统会自动生成一个会话。说明一个会话中,只能有一个进行中的对话,否则调用此接口时会报错4016。</td></tr></table>


Body


<table><tr><td>参数</td><td>类型</td><td>是否必选</td><td>说明</td></tr><tr><td>bot_id</td><td>String</td><td>必选</td><td>要进行会话聊天的智能体ID。进入智能体的开发页面,开发页面URL中 bot 参数后的数字就是智能体ID。例如https://www.coze.cn/space/341****/bot/73428668*****,智能体ID为73428668*****。</td></tr><tr><td>user_id</td><td>String</td><td>必选</td><td>标识当前与智能体对话的用户,由使用方自行定义、生成与维护。user_id用于标识对话中的不同用户,不同的user_id,其对话的上下文消息、数据库等对话记忆数据互相隔离。如果不需要用户数据隔离,可将此参数固定为一个任意字符串,例如 123 ,abc 等。说明出于数据隐私及信息安全等方面的考虑,不建议使用业务系统中定义的用户ID。</td></tr><tr><td>additional_messages</td><td>Array of object</td><td>可选</td><td>对话的附加信息。你可以通过此字段传入历史消息和本次对话中用户的问题。数组长度限制为 100 ,即最多传入 100 条消息。• 若未设置 additional_messages,智能体收到的消息只有会话中已有的消息内容,其中最后一条作为本次对话的用户输入,其他内容均为本次对话的上下文。• 若设置了 additional_messages,智能体收到的消息包括会话中已有的消息和additional_messages 中添加的消息,其中 additional_messages 最后一条消息会作为本次对话的用户输入,其他内容均为本次对话的上下文。消息结构可参考日Message Object,具体示例可参考日携带上下文。说明• 会话或 additional_messages 中最后一条消息应为 role=user 的记录,以免影响模型效果。• 如果本次对话未指定会话或指定的合话中无消息时,必须通过此参数传入智能体用户的问题。</td></tr><tr><td>stream</td><td>Boolean</td><td>可选</td><td>是否启用流式返回。• true:采用流式响应。“流式响应”将模型的实时响应提供给客户端,类似打字机效果。你可以实时获取服务端返回的对话、消息事件,并在客户端中同步处理、实时展示,也可以直接在 completed 事件中获取智能体最终的回复。• false:(默认)采用非流式响应。“非流式响应”是指响应中仅包含本次对话的状态等元数据。此时应同时开启 auto_save_history,在本次对话处理结束后再查看模型回复等完整响应内容。可以参考以下业务流程:a. 调用 发起对话 接口,并设置 stream = false,auto_save_history=true,表示使用非流式响应,并记录历史消息。你需要记录会话的 Conversation ID 和 Chat ID,用于后续查看详细信息。b. 定期轮询日查看对话详情 接口,建议每次间隔 1 秒以上,直到会话状态流转为终态,即 status 为 completed、required_action、canceled 或 failed。c. 调用日查看对话消息详情 接口,查询大模型生成的最终结果。</td></tr><tr><td>custom_variables</td><td>Map&lt;String, String&gt;</td><td>可选</td><td>智能体提示词中定义的变量。在智能体 prompt 中设置变量 {key} 后,可以通过该参数传入变量值,同时支持 Jinja2 语法。详细说明可参考日Prompt 变量。说明• 仅适用于智能体提示词中定义的变量,不支持用于智能体的变量,或者传入到工作流中。• 变量名只支持英文字母和下划线。</td></tr><tr><td>auto_save_history</td><td>Boolean</td><td>可选</td><td>是否保存本次对话记录。• true:(默认)会话中保存本次对话记录,包括 additional_messages 中指定的所有消息、本次对话的模型回复结果、模型执行中间结果。• false:会话中不保存本次对话记录,后续也无法通过任何方式查看本次对话信息、消息详情。在同一个会话中再次发起对话时,本次会话也不会作为上下文传递给模型。说明• 非流式响应下 (stream=false),此参数必须设置为 true,即保存本次对话记录,否则无法查看对话状态和模型回复。• 调用端插件时,此参数必须设置为 true,即保存本次对话记录,否则调用日提交工具执行结果 时会提示 5000 错误,端插件的详细 API 使用示例请参见日通过 API 使用端插件。</td></tr><tr><td>meta_data</td><td>Map</td><td>可选</td><td>附加信息,通常用于封装一些业务相关的字段。查看对话详情时,扣子编程会适传此附加信息,查看消息列表时不会返回该附加信息。自定义键值对,应指定为 Map 对象格式。长度为 16 对键值对,其中键 (key) 的长度范围为 1~64 个字符,值 (value) 的长度范围为 1~512 个字符。</td></tr><tr><td>extra_params</td><td>Map&lt;String, String&gt;</td><td>可选</td><td>附加参数,通常用于特殊场景下指定一些必要参数供模型判断,例如指定经纬度,并询问智能体此位置的天气。该参数不会传给工作流。自定义键值对格式,其中键 (key) 仅支持设置为:• latitude:纬度,此时值 (Value) 为纬度值,例如 39.9800718。• longitude:经度,此时值 (Value) 为经度值,例如 116.309314。</td></tr><tr><td>shortcut_command</td><td>Object</td><td>可选</td><td>快捷指令信息。你可以通过此参数指定此次对话执行的快捷指令,必须是智能体已绑定的快捷指令。消息结构可参考 ShortcutCommandDetail Object。说明调用快捷指令,会自动根据快捷指令配置信息生成本次对话中的用户问题,并放入additional_messages 最后一条消息作为本次对话的用户输入。</td></tr><tr><td>parameters</td><td>Map[String, Any]</td><td>可选</td><td>给自定义参数赋值并传送给流。你可以根据实际业务需求,在对话流开始节点的输入参数中设置自定义参数,调用本接口发起对话时,可以通过 parameters 参数传入自定义参数的值并传给对话流。具体示例代码请参见日给自定义参数赋值。说明仅支持为已发布 API、ChatSDK 的单 Agent(对话流模式)的智能体设置该参数。</td></tr><tr><td>enable_card</td><td>Boolean</td><td>可选</td><td>设置问答节点返回的内容是否为卡片形式。默认为false 。• true:问答节点返回卡片形式的内容。说明• API 渠道暂时不支持直接渲染卡片交互形式。仅在 Chat SDK 中支持呈现智能体的卡片交互。• 如果需要实现卡片内容展示,你可以在该 API 响应中获取卡片数据,在 Card SDK 的 runtimeOptions.dsl 中引用 API 返回的卡片 data 字段,通过 Card SDK 进行解析并将卡片数据转换为可视化界面,具体请参见日安装并使用 Card SDK。• false:问答节点返回普通文本形式的内容。</td></tr><tr><td>publish_status</td><td>String</td><td>可选</td><td>智能体的发布状态,用于指定与已发布版本或草稿版本的智能体对话。默认值为published_online 。枚举值:• published_online :与已发布的线上版本的智能体对话。• unpublished_draft :与草稿版本的智能体对话。</td></tr><tr><td>bot_version</td><td>String</td><td>可选</td><td>指定智能体的版本号,用于与历史版本的智能体进行对话,默认与最新版本的智能体对话。你可以通过查看智能体版本列表 API 查看智能体的版本号。当 publish_status 设置为 unpublished_draft 时,填写此参数会提示 4000 错误。</td></tr></table>